## Global DispatchQueue 의 Qos 에는 어떤 종류가 있는지, 각각 어떤 의미인지 설명하시오.

🔑 핵심 키워드
- User-interactive
- User-initiated
- Utility
- Background
- default
- Unspecified

📝 스크립트
QoS는 Dispatch Queue에서 수행할 작업들을 분류하기 위한 클래스입니다.
정의되어 있는 QoS의 종류는 주요 유형 4가지와 특수 유형 2가지로 총 6가지가 있습니다.
`User-interactive`는 가장 우선순위가 높은 QoS로 메인 스레드에서 작업하거나, 사용자 인터페이스나 애니메이션을 처리하는 경우 사용합니다. 응답 속도에 성능에 중점을 두며 작업이 즉각적으로 실행됩니다.
`User-initiated`는 두 번째로 높은 우선순위의 QoS입니다. 사용자가 하고 있는 작업에 결과를 제공하거나 사용자와 상호 작용을 계속하는 작업에 사용합니다. 이 작업도 즉각적으로 실행됩니다.
`Utility`는 데이터 로딩이나 이미지 다운로드와 같이 시간이 오래 걸리고 즉각적인 결과가 필요하지 않은 작업에 사용합니다. 성능 및 에너지 효율성에 중점을 둡니다.
`Background`는 가장 우선순위가 낮은 QoS입니다. 동기화, 백업 등 백그라운드에서 작업하며 서비스를 유지하기 위한 작업에 사용됩니다. 사용자가 직접적으로 인지할 필요가 없는 작업에 적합합니다.
`default`는 User-initiated와 Utility 사이의 우선순위를 가지며 QoS 정보가 할당되지 않은 작업은 default로 처리됩니다.
`unspecified`는 QoS 정보가 없음을 나타내며 시스템에 작업을 처리할 때 QoS를 추론해야 한다고 알립니다.

## 예상 꼬리 질문
1. GCD는 QoS로 우선 순위 역전(Priority Inversion)을 어떻게 해결하고 있나요?

🔑 핵심 키워드
- QoS Override

📝 스크립트
우선 순위 역전은 높은 우선순위를 갖는 작업이 필요한 자원을 낮은 우선순위를 갖는 작업이 점유하고 있는 경우 발생합니다. GCD는 자체적으로 `QoS를 재정의`하여 이 문제를 해결하고 있습니다.
QoS 재정의란 현재 자원을 점유하고 있는 작업의 QoS를 높여 CPU점유를 빼앗기지 않고 현재 작업이 종료된 후 곧바로 대기열에 존재하는 작업들 중 우선순위가 가장 높은 작업을 먼저 실행할 수 있게 하는 방법입니다.

2. QoS는 작업 블록에 지정하는 것인가요 아니면 블록을 처리할 대기열에 지정하는 것인가요?

📝 스크립트
둘 다 사용할 수 있습니다. `queue.async(qos:)`을 사용하면 해당 작업 블록이 지정된 QoS로 실행되도록 대기열에 전달됩니다. 마찬가지로 DispatchQueue 객체를 생성할 때 선택적인 매개변수로 QoS를 지정하면 해당 대기열에 제출되는 작업 블록들은 지정된 QoS로 작업을 수행하게 됩니다. 

## 출처
- [야곰닷넷-동시성 프로그래밍](https://yagom.net/courses/동시성-프로그래밍-concurrency-programming/lessons/gcd-심화/topic/qos/)
- [DispatchQoS](https://developer.apple.com/documentation/dispatch/dispatchqos)
- [Building Responsive and Efficient Apps with GCD](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2015/718/)
- [Prioritize Work with Quality of Service Classes](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Performance/Conceptual/EnergyGuide-iOS/PrioritizeWorkWithQoS.html#//apple_ref/doc/uid/TP40015243-CH39-SW1)

