2022.08.18 TIL

## View Controller
___
### Q. 모든 View Controller 객체의 상위 클래스는 무엇이고 그 역할은 무엇인가요?

🔑 핵심 키워드
- `UIViewController`

📝 스크립트
- iOS의 모든 View Controller 객체는 모두 `UIViewController` 클래스를 상속받아 생성됩니다.
___
### 추가 질문 1. View Controller의 역할에 대해 말씀해주세요.
🔑 핵심 키워드
- View Controller의 Main Responsibilites 4가지

📝 스크립트
- View Controller의 역할은 크게 네 가지라고 할 수 있습니다.
첫째, Label의 Text와 같이 View를 구성하는 데이터의 변경에 대하여 `View를 업데이트`합니다.
둘째, View와 사용자의 `상호 작용에 응답`합니다.
셋째, View의 크기 조정을 포함한 전반적인 `인터페이스 레이아웃을 관리`합니다.
넷째, 다른 View Controller를 포함하여 앱 내에서 `다른 객체와의 Coordinating`을 담당합니다.

References
- [Apple Doc. UIViewController](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiviewcontroller)
___
### 추가 질문 2. Content View Controller와 Container View Controller에 대해 설명해주세요.

🔑 핵심 키워드
- Content View Controller: 일반적으로 커스텀하여 사용하는 View Controller
- Container View Controller: 여러 요소들을 하나의 인터페이스로 결합하고, Content View Controller를 관리하는 View Controller

📝 스크립트
- View Controller를 역할로 구분하자면 크게 두 종류로 구분할 수 있습니다. 첫 번째는 화면에 데이터를 표시하기 위한 View Controller로서 역할을 하는 Content View Controller입니다. 사용자가 주로 만드는 View를 관리하기 위한 View Controller가 여기에 포함되며 모든 앱은 하나 이상의 커스텀 View Controller를 포함하고 있습니다.
두 번째는 여러 요소들을 단일 인터페이스로 결합하는 Container View Controller입니다. 자신이 소유한 요소들의 콘텐츠 표시들을 관리하며 Container View Controller의 예로는 UINavigationController, UITabBarController, UISplitViewController가 있습니다.

References
- [View Controller Programming Guide for iOS](https://developer.apple.com/library/archive/featuredarticles/ViewControllerPGforiPhoneOS/index.html#//apple_ref/doc/uid/TP40007457-CH2-SW1)
- [woozzang님 블로그](https://woozzang.tistory.com/145)