2022.03.15 TIL

#### ✏️ Queue
---
먼저 입력된 데이터가 먼저 출력되는 FIFO 데이터 구조.
슈퍼마켓에서 계산하기 위해 줄을 선 구매자들과 비슷한 모습

큐의 다음과 같은 일곱 가지 임무를 수행한다.
- enqueue(): 큐의 맨 뒤에 새로운 요소를 추가
- dequeue(): 큐의 첫 번째 요소를 제거한 뒤 반환
- peek(): 큐의 첫 번째 요소를 반환하되, 제거하지는 않음
- clear(): 큐를 재설정해 빈 상태가 되게 함
- count: 큐에 있는 요소의 수를 반환
- isEmpty: 큐가 비어있으면 true를, 그렇지 않은 경우 false를 반환
- isFull: 큐가 꽉 차있으면 true를 반환, 그렇지 않은 경우 false를 반환

큐에서 제공하는 도우미 메서드
- capacity: 큐 용량을 가져오거나 설정하기 위한 read/write 프로퍼티
- insert(_: atIndex): 큐의 특정 인덱스 위치에 요소를 삽입
- removeAtIndex(_): 큐의 특정 인덱스 위치에 있는 요소를 제거

❗️.capacity와 .count의 차이점: capacity는 담을 수 있는 요소의 수를 반환하고, .count는 현재 담겨있는 요소의 수를 반환한다. 또한 capacity는 4byte씩 증가한다.


#### ✏️ Swift in Queue
---
Swift에서는 Queue를 제공하지 않는다. 따라서 직접 구현해야 한다.
1. Array로 구현
- 배열로 구현 시 개선할 여지가 생긴다. 바로 dequeue 이후 배열 요소들의 자리를 한 칸씩 앞으로 당기면서 오버헤드가 발생하기 때문. 이러한 이유 때문에 dequeue의 복잡도가 O(n)이 된다. 

2. Linked List로 구현
- 리스트 안의 모든 노드가 앞 뒤로 연결되어 있어 삽입과 삭제에 O(1)의 복잡도를 가지는 Linked List를 이용한 방법. Swift에서는 LinkedList도 지원하지 않기 때문에 직접 구현해야 한다. 

3. Double Stack으로 구현
- 두 개의 스택을 만들어 하나는 입력용 스택, 하나는 출력용 스택으로 사용한다. 출력용 스택이 Empty상태가 될 때마다 입력용 스택을 뒤집어서 출력용 스택에 삽입해주는 방식. 배열을 뒤집는 ```reversed()``` 함수의 시간 복잡도가 O(1)임을 이용하는 방법.

👉 세 가지 방법 중에서 Queue의 동작 자체를 직접적으로 따라가는 Linked List로 구현하는 방법을 선택하기로 했다. 

#### ✏️ Node
---
- 리스트에서 데이터를 저장하는 단위
- 값을 저장하면서, 동시에 리스트 상 인접한 순서의 노드의 주소값을 갖고 있음


#### ✏️ Linked List
---
```
+------------+       +------------+
|node 0      |       |node 1      |
|data 0      |       |data 1      |
|prev: nil   |       |prev: node 0|
|next: node 1|------>|next: node 2|-----
+------------+       +------------+
```
기본적인 연결 리스트의 구조. 노드들이 각자의 데이터와 다음 노드에 대한 참조를 갖는 형태.


- 배열과의 비교

||장점|단점|
|----|---|---|
|**배열**|각 요소에 매우 빠르게 접근이 가능하다|메모리 사용이 비효율적이다, 배열 내의 데이터 이동 및 재구성이 어렵다|
|**연결 리스트**|동적으로 메모리 사용 가능, 데이터 재구성에 용이함, 메모리를 효율적으로 사용|특정 위치의 데이터 탐색이 느리다|

- 배열과 유사하지만, 장단점은 서로의 반대 성향을 갖고 있음
- 각각의 요소가 이전 혹은 다음 요소와 연결되어 있음
- 개별 노드들로 구성되어 있기 때문에 탐색 시 맨 처음 또는 마지막 요소에서 출발하여 순차적으로 탐색
- 전체 용량을 모른 채 데이터 구조를 만들어야 한다면, 배열보다 효율적
- 요소의 빠른 삽입과 삭제가 장점

> 연결 리스트는 요소로 구성된 세트를 갖는다는 점에서 배열과 유사하다. 하지만 배열은 여러 개의 요소를 저장하기 위해 일정 규모의 연속된 메모리 범위를 할당받는 반면, 연결 리스트는 그렇지 않다는 차이점이 있다. 즉, 저장해야 할 요소의 전체 크기(용량)을 모른 채 데이터 구조를 만들어야 한다면, 배열보다는 연결 리스트가 더 효율적이다.

> 연결 리스트의 노드는 개별적으로 할당되므로, 저장된 내용에 무작위로 접근할 수 없고 첫 번째 요소에서 출발해서 다음 노드를 차례로 지나 타겟 노드에 접근해야 한다. 요소의 빠른 삽입과 삭제가 장점이다.

- 양방향 연결 리스트
    - 연결 리스트의 양방향으로 이동하고자 할 때 사용. 각각의 노드에는 두 개의 링크가 포함되어 있으며, prev: 이전 요소, next: 다음 요소로 연결된다
- 순환 연결 목록
    - 마지막 노드가 첫 번째 요소와 연결되는 데이터 구조.